What is Azure Container Instances?

Summarize this article for me
Containers are becoming the preferred way to package, deploy, and manage cloud applications. Azure Container Instances offers the fastest and simplest way to run Linux or Windows containers in Azure, without having to manage any virtual machines and without having to adopt a higher-level service.

ACI supports regular, confidential, and Spot containers. ACI can be used as single-instance or multi-instance via NGroups, or you can get orchestration capabilities by deploying pods in your Azure Kubernetes Service (AKS) cluster via virtual nodes on ACI. For even faster startup times, ACI supports standby pools.

Fast startup times
Containers offer significant startup benefits over virtual machines (VMs). Azure Container Instances can start containers in Azure in seconds, without the need to provision and manage VMs.

Bring Linux or Windows container images from Docker Hub, a private Azure container registry, or another cloud-based Docker registry. Visit the FAQ to learn which registries ACI supports. Azure Container Instances caches several common base OS images, helping speed deployment of your custom application images.

For even faster startup times, ACI supports standby pools.

Container access
Azure Container Instances enables exposing your container groups directly to the internet with an IP address and a fully qualified domain name (FQDN). When you create a container instance, you can specify a custom DNS name label so your application is reachable at customlabel.azureregion.azurecontainer.io.

Azure Container Instances also supports executing a command in a running container by providing an interactive shell to help with application development and troubleshooting. Access takes places over HTTPS, using TLS to secure client connections.

 Important

Azure Container Instances requires all secure connections from servers and applications to use TLS 1.2. Support for TLS 1.0 and 1.1 has been retired.

Compliant deployments
Hypervisor-level security
Historically, containers offered application dependency isolation and resource governance but were insufficiently hardened for hostile multitenant usage. Azure Container Instances guarantees your application is as isolated in a container as it would be in a VM.

Customer data
The Azure Container Instances service doesn't store customer data. It does, however, store the subscription IDs of the Azure subscription used to create resources. Storing subscription IDs is required to ensure your container groups continue running as expected.

Custom sizes
Containers are typically optimized to run just a single application, but the exact needs of those applications can differ greatly. Azure Container Instances provides optimum utilization by allowing exact specifications of CPU cores and memory. You pay based on what you need and get billed by the second, so you can fine-tune your spending based on actual need.

For compute-intensive jobs such as machine learning, Azure Container Instances can schedule Linux containers to use NVIDIA Tesla GPU resources (preview).

Persistent storage
To retrieve and persist state with Azure Container Instances, we offer direct mounting of Azure Files shares backed by Azure Storage.

Linux and Windows containers
Azure Container Instances can schedule both Windows and Linux containers with the same API. You can specify your OS type preference when you create your container groups.

Some features are currently restricted to Linux containers:

Multiple containers per container group
Volume mounting (Azure Files, emptyDir, GitRepo, secret)
Resource usage metrics with Azure Monitor
GPU resources (preview)
For Windows container deployments, use images based on common Windows base images.

Run multiple containers in a single container group
Azure Container Instances supports scheduling of multiple containers within a single container group that share the same container host, local network, storage, and lifecycle. This enables you to combine your main application container with other supporting role containers, such as logging sidecars.

Virtual network deployment
 Important

If you deploy your container group into a virtual network, you must use a NAT gateway for outbound connectivity. This is the only supported configuration for outbound connectivity from your container group in a virtual network. See Configure a NAT gateway for static IP address for outbound traffic from a container group for more information on how to configure this.

Azure Container Instances enables deployment of container instances into an Azure virtual network. When deployed into a subnet within your virtual network, container instances can communicate securely with other resources in the virtual network, including those that are on premises (through VPN gateway or ExpressRoute).

Availability zones support
Azure Container Instances supports zonal container group deployments, meaning the instance is pinned to a specific, self-selected availability zone. The availability zone can be specified per container group.

Managed identity
Azure Container Instances supports using managed identity with your container group, which enables your container group to authenticate to any service that supports Microsoft Entra authentication without managing credentials in your container code.

Managed identity authenticated image pull
Azure Container Instances can authenticate with an Azure Container Registry (ACR) instance using a managed identity, allowing you to pull the image without having to include a username and password directly in your container group definition.

Confidential container deployment
Confidential containers on ACI enable you to run containers in a trusted execution environment (TEE) that provides hardware-based confidentiality and integrity protections for your container workloads. Confidential containers on ACI can protect data-in-use and encrypts data being processed in memory. Confidential containers on ACI are supported as a SKU that you can select when deploying your workload. For more information, see confidential container groups.

Spot container deployment
ACI Spot containers allow customers to run interruptible, containerized workloads on unused Azure capacity at discounted prices of up to 70% compared to regular-priority ACI containers. ACI spot containers may be preempted when Azure encounters a shortage of surplus capacity, and they're suitable for workloads without strict availability requirements. Customers are billed for per-second memory and core usage. To utilize ACI Spot containers, you can deploy your workload with a specific property flag indicating that you want to use Spot container groups and take advantage of the discounted pricing model. For more information, see Spot container groups.

NGroups
NGroups provides advanced capabilities for managing multiple related container groups. NGroups provides support for maintaining a specified number of container groups, performing rolling upgrades, deploying across multiple availability zones, using load balancers for ingress, and deploying confidential containers. For more information, see About NGroups.

Virtual nodes on Azure Container Instances
Virtual nodes on Azure Container Instances allow you to deploy pods in your Azure Kubernetes Service (AKS) cluster that run as container groups in ACI. This allows you to orchestrate your container groups using familiar Kubernetes constructs. Since virtual nodes are backed by ACI's serverless infrastructure, you can quickly scale up your workload without needing to wait for the Kubernetes cluster autoscaler to deploy VM compute nodes.

Considerations
User’s credentials passed via command line interface (CLI) are stored as plain text in the backend. Storing credentials in plain text is a security risk; Microsoft advises customers to store user credentials in CLI environment variables to ensure they're encrypted/transformed when stored in the backend.

If your container group stops working, we suggest trying to restart your container, checking your application code, or your local network configuration before opening a support request.

Container Images can't be larger than 15 GB, any images above this size may cause unexpected behavior: How large can my container image be?

Some Windows Server base images are no longer compatible with Azure Container Instances:
What Windows base OS images are supported?

If a container group restarts, the container group’s IP may change. We advise against using a hard coded IP address in your scenario. If you need a static public IP address, use Application Gateway: Static IP address for container group - Azure Container Instances | Microsoft Learn

There are ports that are reserved for service functionality. We advise you not to use these ports because using them leads to unexpected behavior: Does the ACI service reserve ports for service functionality?

If you’re having trouble deploying or running your container, first check the Troubleshooting Guide for common mistakes and issues

Your container groups may restart due to platform maintenance events. These maintenance events are done to ensure the continuous improvement of the underlying infrastructure: Container had an isolated restart without explicit user input

ACI doesn't allow privileged container operations. We advise you to not depend on using the root directory for your scenario.

Next steps
Try deploying a container to Azure with a single command using our quickstart guide:


Additional resources
Documentation

Introduction to container groups - Azure Container Instances

Learn about container groups in Azure Container Instances, a collection of instances that share a lifecycle and resources such as CPUs, storage, and network

Best practices and considerations - Azure Container Instances

Best practices and considerations for customers to account for in their Container Instances workloads.

Container instances and container orchestration - Azure Container Instances

Understand how Azure container instances interact with container orchestrators.

Show 2 more
Training

Module

Run Container Images in Azure Container Instances - Training

Run container images in Azure Container Instances

Certification

Microsoft Certified: Azure Administrator Associate - Certifications

Demonstrate key skills to configure, manage, secure, and administer key professional functions in Microsoft Azure.

Last updated on 11/17/2025
In this article
Fast startup times
Container access
Compliant deployments
Custom sizes
Persistent storage
Linux and Windows containers
Run multiple containers in a single container group
Virtual network deployment
Availability zones support
Show 8 more
Was this page helpful?



AI Disclaimer
Previ